## 个人

要坚定不移的相信良好品质是自己的绝对底线。

为人要正直，绝对不做苟且之事。

要理解厚黑，但不能够崇敬于甚至滥用于厚黑，要能够识别厚黑之人，并有方法与其共处，但要不齿于这种人。

永远醉心于真善美的事物。

与给你负能量的人保持距离。

坚决的保持一个乐观的态度。

要尽量克服嫉妒别人的坏毛病，必须要能够学会与比你强的人相接触。

要在自己的事情上保持绝对的专注，这一点可以帮助你完成很多其他的点。

不要内耗，想不明白的事情暂且搁置在一旁。

要逐渐的减少刷短视频的时间，将读书的时间逐渐提升上来。



## 事业

### 对待卓云的策略

24年为卓云主要是提供了以下几点服务：

1. 低代码部署的自动化
2. 可重用业务模块的版本管理以及发布（包括了未来的方向）
3. 低代码平台的性能优化
4. 对于各种环境的不稳定因素处理

对于以上的服务，卓云并没有表示出多大的反应，具体原因暂时不明，可能是对于我的服务质量没有达到预期，也可能是公司格局不够，还需要更多的观察。

卓云在某些方面是有优势的：

1. 业务较为稳定
2. 没有强制加班
3. 能够保持足够的业务时间，供我自由支配
4. 我可以在一件事情上保持专注，并没有一个强制性的工期，这让我能够将理论上的知识更好的应用的实践当中去，从而达到积累的目的
5. 给了我一个全局的视野，因为我在卓云的位置就是一个可以放眼全局的位置
6. 管理团队较为务实

当然也有劣势：

1. 福利待遇差，这取决于他的盈利能力和决策层的格局
2. 缺少企业文化，没有什么企业价值观的指引
3. 人心松散，整个企业好像没有什么宏图大志，满足于一亩三分地的辛苦钱
4. 大老板可能是一个没什么能力的人
5. 管理较为混乱，各个团队各自为政，做起事情来不够敏捷，纯靠个人能力
6. 核心的业务上安排了一个能力不够强的人，对于公司的稳定性产生了影响，当然对我也就产生了影响
7. 我的核心技术优势上的积累较少，这取决于卓云本身的业务就比较简单，核心域上的竞争力不够，并没有打磨出一个十分出色的产品，主要凭借的可能是一些商务关系，这可能有些本末倒置

综上，卓云是一个在现阶段看起来还可以的公司，但是并没有展现出持久的经济高速增长的能力，甚至于有可能遭遇滑铁卢。公司管理层较为务实但可能缺乏足够的野心，这将导致公司可能没有长久的发展。所以，我的策略应该是，在上班工作期间，保持所提供服务的质量和效率，保证高质量的完成任务，尽量的为业务侧提供足够的生产力，得到领导层的认可。在业余时间努力学习新的知识并在工作当中完成实践，尽量快速的完成自己核心技术的积累。观察机会，同时也观察卓云的变化，搞明白其是否符合自己对他的定义，在基本看清楚后，择一良机果，断的采取相应的措施。



### 对待技术的态度

技术始终是我的核心能力，我靠着这份能力实现自己在这个社会上的价值，并且靠着技术生存。要始终对其保持敬畏的态度，要坚定不移的积累自己的核心技术。这个就相当于你的枪，绝对不能把革命的武器交出去，技术是我逆天改命初始阶段的强大武器。

要搞清楚“技术”对于我的独特内涵，它包含了具体的哪些内容，哪些是核心，哪些是边缘，要能够有清楚的分析。对于核心部分，要投入大量的资源在其上；对于边缘部分，有基本的了解即可，切不可放大抓小。



### 未来方向的把握

暂未有明确的创业方向，甚至于星星之光都没有看到，暂无创业希望，这条路仍然需要继续探索。

至于在企业内部提供服务，长远来看抱有悲观态度，受制于人，且自己的命运把握在别人的手里，如今30出头，不知40岁之时，又将是何种境况。核心技术是否会随着年龄的增长而贬值？个人在社会的价值是否也会随着年龄的增长而贬值？这些都是现在不得而知的问题。他的问题在于，社会之于年龄的歧视，即便你满腹经纶，一身武艺，可能都没有用武之地。

所以仍然要想办法创业，发现一块可能的业务领域，用手中的资源去开辟一个自己的事业。要注意的是，天时地利人和的创业机会几乎没有，要发现了一个可能的机会就要勇于一搏。



## 家庭

### 对待老婆的策略

对于慧姐这个人，他的内心比较脆弱，且抑郁状况并没有完全康复，要主要还是对其采取关爱的态度，在工作之余要带她出去散散心，吃点好吃的，让其保持一个良好的心情，这样于整个家庭将都有好处。

对于她掌管的财务方面，还是要采取一定的监督，毕竟目前来看整个家庭的财务状况并不良好，还处于一个原始积累的阶段。

对于她的工作，暂且不必太过认真，顺应客观规律的发展，强求未必会有好结果，当下让其关注与家庭内部事务的处理对她对我都有一定的好处，只是财务方面缺少了些贡献，但这也更能倒逼出我的爆发力。



### 对于要小孩的想法

小孩是坚定不移的要生的，在生之前要保持她的心情舒畅，各自都要保持一定的身体健康。



### 对于买车的策略

时刻关注汽车市场的价格动态。设定一个合理的购车预算，以及买车之后的可能的全部花销都要有一个认知，当市场价格达到预期的时候，果断出手买入。



## 健康

25年争取培养出一个在运动方面的兴趣爱好。在工作之余，投入一些时间在这个爱好上。

吃饭上，要尽量的在家里吃，吃的尽量要健康。

每日要多喝水。

不可久坐。

每日的睡觉时间要尽量保证在10点左右，每日能有7-8小时的睡眠时间。

保持豁达开朗的人生态度，不拘泥于小节。



## 财务

继续秉持开源节流的策略。

开源方面，主要是寻求工作上的经济增长点。

节流方面，主要是要避免一些不必要的花销。

在理财方面，暂且不动，没有精力处理这个事情了。