## 泛型的疑惑

有如下的一些代码，具有一定的框架性质，很多功能都能使用这种框架模式进行开发。

```java
// 调试负载，携带着不同的调试信息（content）
public class DebuggingPayload<T> {
  private T content;
}

// 调试内容相关类
public class DebugContent {}

public class StartDebugContent extends DebugContent {}

public class BreakpointsChangedContent extends DebugContent {}
// 省略其他......

// 调试负载处理器相关类
public interface DebuggingPayloadHandler<T extends DebugContent> {
	void handle(ApiDebugger apiDebugger, DebuggingPayload<? extends T> payload);
}

public class StartDebuggingHandler implements DebuggingPayloadHandler<StartDebugContent> {
	void handle(ApiDebugger apiDebugger, DebuggingPayload<? extends StartDebugContent> payload){
    // The logic of this handler.
  }
}

public class BreakpointsChangedPayloadHandler implements DebuggingPayloadHandler<BreakpointsChangedContent> {
	void handle(ApiDebugger apiDebugger, DebuggingPayload<? extends BreakpointsChangedContent> payload){
    // The logic of this handler.
  }
}
// 省略其他......

// 调试负载处理器工厂
public class DebuggingPayloadHandlerFactory {
	@SuppressWarnings("unchecked")
	public static <C extends DebugContent, H extends DebuggingPayloadHandler<C>> H createPayloadHandler(DebugCommand debugCommand) {
		switch (debugCommand) {
			case TERMINATE:
				return (H) getBean(TerminateHandler.class);
			case START_DEBUGGING:
				return (H) getBean(StartDebuggingHandler.class);
			case CONTINUING_DEBUGGING:
				return (H) (DebuggingPayloadHandler<C>) (apiDebugger, payload) -> {
				};
			case BREAKPOINTS_CHANGED:
				return (H) getBean(BreakpointsChangedPayloadHandler.class);
			case SESSION_CLOSED:
				return (H) getBean(SessionClosedPayloadHandler.class);
			case EXCEPTION:
				return (H) getBean(ExceptionPayloadHandler.class);
			default:
				throw new IllegalArgumentException("Unknown debug command: " + debugCommand);
		}
	}
}

```



这个代码有好几个关于泛型的疑惑。

1. 为什么返回DebuggingPayloadHandler\<? extends DebugContent\>类型，Sonarlint会提示一个警告？
2. 为什么不能返回DebuggingPayloadHandler\<DebugContent\>类型？
3. 为什么一定要强转成H类型？

针对以上的3个问题，分别做如下的解释。



### Sonarlint的警告

假设调试负载处理器工厂写成如下代码。

```java
// 调试负载处理器工厂
public class DebuggingPayloadHandlerFactory {
	@SuppressWarnings("unchecked")
	public static DebuggingPayloadHandler<? extends DebugContent> createPayloadHandler(DebugCommand debugCommand) {
		//......
}
```

Sonarlint将有如下的警告。

> Generic wildcard types should not be used in return types.

Sonarlint给出的解决建议。

> A return type containing wildcards cannot be narrowed down in any context. This indicates that the developer’s intention was likely something else.
> The core problem lies in type variance. Expressions at an input position, such as arguments passed to a method, can have a more specific type than the type expected by the method, which is called covariance. Expressions at an output position, such as a variable that receives the return result from a method, can have a more general type than the method’s return type, which is called contravariance. This can be traced back to the Liskov substitution principle.
> In Java, type parameters of a generic type are invariant by default due to their potential occurrence in both input and output positions at the same time. A classic example of this is the methods T get() (output position) and add(T element) (input position) in interface java.util.List. **We could construct cases with invalid typing in List if T were not invariant**.
> Wildcards can be employed to achieve covariance or contravariance in situations where the type parameter appears in one position only:
> <? extends Foo> for covariance (input positions)
> <? super Foo> for contravariance (output positions)
> However, covariance is ineffective for the return type of a method since it is not an input position. Making it contravariant also has no effect since it is the receiver of the return value which must be contravariant (use-site variance in Java). Consequently, a return type containing wildcards is generally a mistake.

Sonarlint为什么会有这样的警告呢？

站在编译器的角度，面对泛型的时候，它的职责就是要保证类型的安全性。如果方法返回类型是DebuggingPayloadHandler<? extends DebugContent>，从语义上来看，DebuggingPayloadHandler的泛型参数可以是任何继承自DebugContent的子类，那么**在接收方法返回值处（程序输出处）就只能用DebuggingPayload<? extends DebugContent>这种类型去接收编译器才能够认为是合法的**。因为，假设能够用任意一个DebugContent的子类型去接收方法的返回值，那么将有如下的代码片段。

```java
// 将产生编译报错
// StartDebuggingHandler自己定义了它处理的调试信息类型是StartDebugContent，因此这里在定义handler变量的时候并
// 没有使用泛型
StartDebuggingHandler handler = createPayloadHandler(START_DEBUGGING);
```

可是createPayloadHandler方法完全是有可能返回一个BreakpointsChangedPayloadHandler（它自己定义了他会处理BreakpointsChangedContent类型的调试信息）的，这将与定义的DebuggingPayloadHandler\<StartDebugContent\>不同，所以编译器会进行报错，它无法保证这样的代码是类型安全的。既然如此的话，在使用createPayloadHandler的时候，在程序输出处就只能有以下代码。

```java
DebuggingPayloadHandler<? extends DebugContent> handler = createpayloadHandler(any_command)
```

但是，拿到这样一个handler有什么用呢？什么用都没有。因为传递给这个handler任何的DebugPayload\<DebugContent\>类型都是错的，因为编译器在编译时期完全不知道这个handler到底能处理什么类型的DebugPayload\<DebugContent\>，因此它只能报错。

现在可以看看Sonarlint为什么有这样的警告了。它的意思是“泛型通配符类型不应该用于返回类型”，站在编译器的角度经过一番语义上的分析，就可以理解他为什么发出这样警告了。



### 为什么不能返回DebuggingPayloadHandler\<DebugContent\>类型？

这个与Java中泛型的**不变性**有关。与数组不同，数组的Number[]与Integer[]是存在继承关系的，下边这段代码在编译器的眼里是合法的。

```java
Number[] numbers = new Number[]{};
Integer[] integers = new Integer[]{};
numbers = integers;
```

然而，下边这段代码是不合法的。

```java
List<Number> numbers = new ArrayList<>();
List<Integer> integers = new ArrayList<>();
numbers = integers;// 会产生编译报错，这也是泛型的不变性的体现
```

至于为什么泛型具有不变性，可以做一下的解释，依然是站在编译器的角度去分析。假设下边边写的这段代码是合法的。

```java
List<Number> numbers = new ArrayList<>();
List<Integer> integers = new ArrayList<>();
numbers = integers;// 会产生编译报错，但是我们暂且认为它是正确的
```

那么接下来这样写，会发生什么呢？

```java
numbers.add(7.25);
```

编译器将不会报出任何的错误，因为在它的眼里numbers是一个Number类型对象的列表，而7.25是满足这个条件的，所以如果泛型不具备不变性，那编译器是无法保证这种情况下的类型检查不出错的。

因此如果返回DebuggingPayloadHandler\<DebugContent\>类型，这个方法将无法实现，由于泛型的不变性，返回什么编译器都会报错。



### 为什么一定要强转成H类型？

这个就比较好理解了。H是在方法定义的时候指定的一个泛型参数，也就是说它是一个形参，在使用这个方法的地方会将实参传入。因此，H这个类型世纪是什么类型是由是由这个方法的使用者决定的，在这个方法的内部是无法知道H的具体类型的。如果不强转，编译器会认为你返回什么类型都是不合法的，因为H的类型是不确定的，编译器无法确认你返回的类型是正确的。



### 理论上的总结

泛型有一些不变性、协变性、逆变性相关的概念。这些概念也很重要，协变性和逆变性可以带来更多的灵活性，避免了泛型的不变性造成的多态的缺失，而不变性带来了更多的安全性。

在写代码的时候有记住一些约束性的规则会提升写代码的效率，而不必每次都要使用语义分析这种费力的方式。

使用泛型通配符的规则可以记住一下：

1. 在程序输入处使用协变性和逆变性，而不是输出处（createPayloadHandler如果返回了DebuggingPayloadhandler<? extends DebugContent>就违反了这个规则）。
2. 协变变量只能作为生产者，而不能作为消费者（createPayloadHandler如果返回了DebuggingPayloadhandler<? extends DebugContent>，返回变量将被作为消费者，同样违反了这个规则）。
3. 逆变变量只能作为消费者，而不能作为生产者。
