在这里随意记一些在学习DDD的过程中，所产生的一些疑问

## 2022-05

经常觉得Pattern Design即使学习了也无法应用到日常的开发当中去；经常觉得平时的coding只是一些简单的业务逻辑的堆砌，没有任何关于OO的思考；经常觉得面对一份需求只是完成了最基本的业务功能的实现，上来就是表设计，然后面对数据库一顿CRUD，从不考虑未来的**可扩展性、可重用性、可维护性**；经常问自己，我为什么要费力气的按部就班的把我的代码分这么多层，这些层到底给我带来了什么好处？还是说，我只是传承了前辈们留下来的传统，却忘记了到底为什么要这么做；经常觉得我明明在应用重构，却总感觉只能在工作中应用一些比较简单的重构手法，一旦涉及到设计模式就很难下手；也困惑，为什么即使我用比较low的方式完成了工作，也没有遇到过什么太大的麻烦，难道是因为我所经历的所有系统都不够复杂，还是说经典的OO在我工作的领域不具备实用性？

直至今天我发现，我所有经历过的项目都在面向过程编码，而我直至今天才自知。

当从贫血和失血模型中逐渐找到心中所有疑问的答案的时候，我推荐所有的后端开发人员都应该了解一下DDD。他至少能够让你从传统的面向数据库的开发模型当中走出来，发现一种新的开发模型，这种模型能够真正的让你把所学到的Patter Design以及OO思想嵌入到你的代码当中去，于个人而言能够在工作中沉淀所学到的知识而不仅仅只是停留在面试的八股文层面，于项目而言能够拥有OO所带来的的很多好处。OO比面向过程能够更好的解决更复杂的问题，是时候跳出牢笼，了解一些更好的东西了。

——第一天入坑DDD的简单感想



## 2022-06

* 领域层最能反应一个架构设计人员的能力



## 2022-10

* 要能够比较出传统的分层架构和DDD之间的差异。才能够更清楚的知道DDD到底使用于什么样的项目当中。

* 微服务架构对应分层架构；事务脚本似的开发模式对应DDD指导的以领域建模为核心的开发模式；DDD既能够知道微服务的拆分也能够指导领域建模。





1. 问：开始学习DDD是因为在项目开发过程中，引用了mybatis plus，而mybatis plus能够直接生成service层的代码，那么按照mybatis plus的本意，他生成出来的service应该是能够直接进行使用的从而能够提高开发效率。但是，在这种开发模式中，总是觉得代码没有正确的放到他应该放的地方，而且是一张表对应一个service，有的时候可能有一个逻辑是要跨越多张表的，那么这个时候这个逻辑放在哪个service中是都不合适的，如果自己创建一个service的话，那我觉得这个service跟mybatis plus生成出来的service应该不是一个层次的service，那么他们所处的包就应该是不同的。除此之外，这种开发模式个人觉得还要继续更进一步的优化，以能够让代码更优雅，更具复用性，更能够应对需求的变化。所以，我正在探寻一种方法论，能够更好的指导我去更好地开发web项目，把代码放到他应该所处的地方。我需要一种基本的理论，能够让我的架构去应对不仅仅是贫血模型这种模式能够解决的问题。

   答：【2024-03-03】 看到这个问题，我真的为我几年前对代码结构所产生的不满和疑问并对这些进行了深刻的反思而感到发自内心的欣慰，正是因为对于传统的面条一样的代码感到不满和对于优雅工程的追求才让我遇到了DDD，才让我在架构师这条道路上找到了一个非常好的突破点。现在这个问题对于现在的我来说，已经不是问题了，对于DDD我也正在实际的项目当中进行落地，一定要保持怀疑，保持好奇，为几年前的自己鼓掌。

2. 关于贫血模型
   1. 贫血模型适用的业务场景是什么？
   2. 贫血模型致命的缺点是什么？
   3. DDD是如何解决贫血模型的问题的？

3. DDD指导的微服务分层设计与传统三层架构设计的差异？**具体**解决了传统三层架构哪些比较关键的痛点（这里要举例说明）？
   * 解决了这两个问题，才能站在理论的基础之上，进行合理的对项目进行分层。

4. 如何合理的，有方法的进行限界上下文的划分？



## 2024-04
